## intent:关于上海锦创歌德
- 你们是歌德学院吗？
- 你们与北京歌德学院是什么关系？
- 能在这里报名德语培训吗？
- 能在这里报名歌德证书考试吗？
- 你们的课程与歌德学院的课程一样吗？
- 你们这里官方权威吗？
- 你们这里是民办还是公办？
- 为什么歌德学院前面有锦创两个字？
- 你们这和德国歌德学院一样吗？

## intent:学习目标与课程目标
- 会给我提供私人定制的考试咨询吗？
- 学习完成以后我就能达到相应的等级水平吗？
- 会给我提供去德国歌德学院学习的课程咨询吗？

## intent:师资
- 由外籍教师还是中教授课？
- 这里的老师都是什么学历？
- 老师的教学经验丰富吗？
- 会定期旁听课程教学监督教学质量吗？
- 这里的中国老师有去过德国吗？
- 外教多吗？
- 你们这的老师发音标准吗？
- 你们老师会有培训吗？
- 老师是专职还是兼职？

## intent:如何教学
- 教学模式是怎么样的？
- 课室是像大学教室一样吗？
- 会与学生互动吗？还是以纯授课为主？
- 你们的教学方式与其他德语培训机构有何不同？
- 这里的教学注重听力和口语吗？
- 学生有经常开口说德语的机会吗？
- 教学中是使用多媒体教室吗？
- 除了课本外还有补充教材吗？
- 一节课每个学生都有发言的机会吗？
- 会培养孩子的兴趣吗？

## intent:国际承认么
- 歌德证书在别的国家会被认可吗？
- 歌德证书对我在外企的工作帮助大吗？
- 歌德证书可否作为申请德国高校的语言能力证明？
- 这里的考试是按照欧洲语言共同参照标准的规定吗？
- 这里的考试大使馆认证吗？
- 办签证的考试是在你这考的对吗？

## intent:教学优势
- 你们这里的教学相比于其他德语培训机构有什么优势？
- 会定期测试老师的课堂质量吗？
- 大班教学还是小班教学？

## intent:工作机会
- 我想要加入你们，最近是否有工作机会？
- 你们招募实习生吗？
- 你们招募项目实习生吗？
- 你们招募签约制德语教师吗？
- 你们招兼职老师吗？
- 我要怎么申请投递简历？
- 你们大概什么时间段会招实习生？

## intent:团队成员
- 你们的团队都有哪些人？
- 教学团队有德国教师吗？
- 教学团队有中国教师吗？
- 管理团队有德国人吗？

## intent:标准课程
- 我想要咨询一下有那些德语培训课程？
- 我以前学过德语，但不知道自己的水平该报哪个等级的课程？
- 有班级适合上班族吗？
- 标准课程一期有多少个课时？费用是多少？
- 我现在学的是周末班，下一期能报别的类型课程吗？
- 课程费用包含歌德证书考试费吗？
- 有进度较快，用时较短的课程吗？
- 每个班一班有多少人？
- 上课地点在哪个校区？
- 你们有没有只有周末一天上课的课程？
- 有没有一个月左右的课程？
- 有没有网课啊？
- 180课时和210课时的班级有什么区别啊？
- 我零基础，有什么班级合适啊？

## intent:假期课程
- 寒假课程的时间以及费用？
- 暑假课程的时间以及费用？
- 我可以中途插班吗？
- 我以前学过德语，但不知道自己的水平该报哪个等级的课程？
- 上课地点在哪个校区？
- 学完本期课程后，水平可以参加歌德证书的考试吗？
- 每个班一般有多少人？
- 寒暑假班周末休息吗？
- 暑假班学完接下来还有连贯的班可以继续的吗？
- 寒假班只学A1一半，那还有一半怎么办？

## intent:私人/公司课程
- 员工需要集体培训德语，公司课程如何收费？
- 老师可以上门授课吗？
- 多人报名私人课程是否有优惠？
- 如不在锦创歌德教学点上课，是否需收取相应交通费？
- 私人课程中儿童和成人收费一样吗？
- 课程时间是由我来定吗？
- 私课是中教还是外教？
- 可以专门训练我的口语吗？
- 学习内容是可以商量的吗？
- 私人课程是中教还是外教？
- 中教和外教价格一样吗？

## intent:考前培训
- A1/A2/B1/B2/C1/C2有考前培训吗？
- 考前培训费用是多少？
- 考前培训课程是多少天？
- 参加歌德证书的考试，一定要参加考前培训吗？
- 考前培训的内容是什么？
- 最少几人才能开班？
- 考前培训中会做历年的真题吗？
- 考前培训中会介绍题型吗？
- 没报名考试可以参加考前培训吗？
- 我报了其它城市的德语考试，能参加上海的考前培训吗？
- 考前培训怎么报名？
- 考前培训中国老师还是外国老师？
- 考前培训付了钱，如果有事还能退吗？

## intent:B1直通车
- 我想尽快去德国，哪个课程更适合我？
- 我想参加B1直通车，英语水平需要达到什么水平？
- B1直通车需要面试吗？
- B1直通车可以线上面试吗？
- B1直通车的时间及费用？
- 费用里包含了歌德证书考试费吗？
- 我工作日不能来学习，适合参加这个班吗？
- 面试都是面什么啊？
- 我英语只有大学六级，可以吗？
- B1直通车为什么会比标准课程快啊？

## intent:青少年课程
- 青少年课程适合几岁到几岁的孩子？
- 青少年课程收费与普通课程一样吗？
- 上课地点在哪里
- 每个班一般有多少人？
- 每个等级(A1/A2/B1/B2/C1/C2)都会开班吗？
- 我的孩子不到8岁，可以参加这个课程吗？
- 青少年课程费用及时间？
- 连续报班有优惠吗？
- 一个班级都会是同龄人吗？
- 老师是外教还是中教？

## intent:免费体验课
- 是否有线上体验课（网课）？
- 是否有线下体验课
- 真的是完全免费吗？不需要自己购买教材吗？
- 体验课有多少课时？
- 最近有免费体验课开设吗？
- 什么时候会有体验课？
- 报名有什么要求吗？

## intent:C1或C2晚间班
- 我可以随时插班吗？
- C1/C2有白天的课程吗？
- 参加本课程需要有什么条件吗？
- 我没有相关语言证书怎么办？
- C1/C2晚间班费用及时间？
- 连续报班有优惠吗？
- 我没有B2证书，可以上C1晚间班吗？
- 两个月能把C1学完啊？
- C1/C2有周末班吗？

## intent:混合班
- 上班族适合参加这个班吗？
- 每个等级(A1/A2/B1/B2/C1/C2)都会开班吗？
- 工作日也需要上课吗？分别是哪几天？
- 现场授课和在线学习分别占多少课时？
- 上课地点在哪里？
- 混合班与标准课程有何不同？
- 每个班一班有多少人？
- 连续报班有优惠吗？
- 混合班课程费用及时间？
- 在线学习是什么意思？是视屏授课吗？
- 混合班和周末班有什么区别？

## intent:考试报名方式
- 我可以直接在网上报名吗？
- 我想要了解一下各个等级的考试
- 我情况比较特殊，能提前预约考位吗？
- 我可以在总部现场报名吗？
- 在总部报名有哪些付款方式？
- 我如何知道自己是否报名成功？
- 我应该什么时候汇款考试费？
- 考试前多久能开始报名？
- 为什么网上显示名额已满？
- 报名时要填写什么内容啊？
- 报名前要准备什么材料吗？
- 报名会不会要抢名额？

## intent:考试日期
- 最近的A1/A2/B1/B2/C1/C2考试还有名额吗？
- 一年中有几次A1/A2/B1/B2/C1/C2的考试？
- 下一次的考试日期是在什么时候？
- 2020年的考试日期安排什么时候出来？
- 最近有B1/B2的单科考试吗？
- 全科和单科考试日期是否相同？
- Goethe-Test PRO的考试时间有哪些？
- Goethe-Test PRO随时可以考试吗？
- 还会加考吗？
- 可以安排VIP考试吗？
- 下一次考试是什么时间？
- 最近一次的B2考试是什么时候？
- 今年还有B2的考试吗？
- 明年的考试安排出来了吗？
- 今年还有几次考试？
- 今年还有C1考试吗？
- A2考试会加开吗？
- 下次的B1考试是在十一月几号？
- 青少年的考试是和网上的一样的吗？

## intent:考试报名日期
- 最近一期考试需要在什么时候开始报名？
- 报名通道几点开放？
- Goethe-Test PRO随时可以报名吗？
- 报名日期哪里可以看？

## intent:考试有哪些部分组成
- 考试有哪些部分组成？
- 是否有考试的模拟卷？
- Goethe-Test PRO是什么考试？

## intent:电影之夜
- 最近的电影之夜日期是什么时候？
- 电影之夜放映地点在哪里？
- 是免费的吗？
- 只有内部学员才能参加吗？
- 有德语水平要求吗？
- 一般会容纳多少人？
- 怎么报名参加电影之夜？

## intent:戏剧班
- 戏剧班排练的时间及地点？
- 戏剧班需要收费吗？
- 有德语水平要求吗？
- 由谁来挑选合适的演员？

## intent:节日活动
- 最近有举办节日活动吗？时间及地点？
- 有德语水平要求吗？
- 参加需要收费吗？
- 只有内部学员才能参加吗？

## intent:有外语角么？
- 有外语角活动吗？
- 只有内部学员才能参加吗？
- 参加需要收费吗？
- 什么时候有外语角活动？
- 哪里可以看到活动信息？

## intent:上课地点
- 有浦东的校区么？
- 所有校区都在静安区吗？
- 一共有多少个校区？
- 我可以自己选择校区上课吗？
- 一定会在总部巨鹿路上课吗？
- 什么时候定好上课地点？
- 怎么通知我上课地点？

## intent:报名地点
- 是否可以线上报名？
- 想要线下报名，总部的工作时间是什么时候？
- 胶州路校区可以报名收费吗？
- 常德路校区可以报名收费吗？
- 一定要去总部巨鹿路缴费吗？

## intent:如何乘车
- 去巨鹿路总部坐地铁几号线？
- 去胶州路校区坐地铁几号线？
- 去常德路校区坐地铁几号线？
- 地铁哪个出口？
- 三个校区分别离地铁站多远？
- 去巨鹿路总部的公交车线路？

## intent:住宿和餐饮
- 附近有什么商圈？
- 附近有可以吃饭的地方吗？
- 附近有可以住宿的地方吗？
- 有什么推荐的酒店/宾馆吗？
- 附近租房价格贵吗？

## intent:微信公众号
- 有可以联系到你们的微信吗？
- 微信公众号是什么？
- 只能通过邮件或电话联系你们吗？
- 从哪里可以得知最新的考试报名信息？
- 从哪里可以得知最新的课程报名信息？

## intent:收费时间
- 总部巨鹿路的收费时间？
- 胶州路校区的收费时间？
- 周末可以收费吗？

## intent:报名条件
- 对年龄有要求么？
- 你们收最小几岁的孩子？
- 我家孩子今天初二，可以参加么？
- 我需要会英语么？
- 我没学过拼音，可以报名么？
- 我没学过德语，可以报名么？
- 我可以带着我的孩子一起来么？
- 最低要求几岁？
- 我儿子今年上大学，年龄合适么？
- 有年龄上限吗？

## intent:付费要求
- 可以微信、支付宝吗？
- 可以现场过来交钱吗？
- 可以开课当天过来交钱吗？
- 周末再过来交钱可以吗？
- 可以通过哪些方式付费？
- 随时有人收费吗？
- 网上转账可以吗？
- 信用卡可以刷吗？
- 可以开发票吗？
- 一定要现场来付费吗？

## intent:费用    
- 课程费用多少钱？
- 连续报名有优惠吗？
- 最便宜的课程是多少钱？
- 费用包括了书本费吗？
- 费用都包含哪些？
- 请问周末班价格是多少？
- 一百块的报名费是什么？
- 强化班的费用是多少？
- 老学员有优惠吗？
- 可以打折吗？
- 不上了，费用可以退吗？
- 隔期老学员有优惠吗？

## intent:换班   
- 要是想换班怎么办？
- 可以换班吗？
- 随时可以换班吗？
- 换班的话要另外收费吗？
- 换班之后要是更不上，可以再换回去吗？
- 可以换几次班？
- 可以由低等级班换到高等级的吗？
- 在读B1，可以换到A2的班级吗？
- 平日班可以换到周末班吗？
- 请问怎么换班？

## intent:解约
- 还没开课，不想上了会全额退款吗？
- 上课了不适应，可以退课吗？
- 想退课，请问书本要还吗？
- 课程上到什么时候不能退了？
- 课程上了一半，还能退费吗？
- 想退课，有什么要求吗？
- 过来退课，要带什么吗？

## intent:语言班级别
- 我没学过德语，应该报哪个等级？
- 以前学过，可以直接报名A2吗？
- 想报名B2，直接在网上填报就好了吗？
- 学过德语，不知道应该报哪个级别？
- 有哪些等级可以报名？
- 不知道自己是什么级别，怎么办？

## intent:学员人数
- 一个班有多少人？
- 周末班有多少人？
- 强化班一个班几个人？
- 每个班人数限制都一样吗？
- 最少一个班多少人？
- 一个班的人数限制是多少？
- 班级满了，可以再多加一个人吗？

## intent:学时证明
- 可以开学时证明吗？
- 开学时证明有什么要求吗？
- 我以前在这里学过，可以补开证明吗？
- 我还没上完课，可以开个学时证明吗？
- 补开学时证明需要付费吗？
- 学时证明有英文版吗？
- 学时证明是德文版的吗？

## intent:什么人可以参加考试
- 没在歌德学过，可以报名考试吗？
- 我学了A2,可以报名B1的考试吗？
- 我B1考试没通过，可以报B2的吗？
- 报名考试有年龄限制吗？
- 家里小孩14周岁，可以报名考试吗？
- 年龄比较大，可以报名A1考试吗？
- 外国人可以参加吗？
- 未满十八岁可以报名吗？
- 青少年可以参加成人考试吗？

## intent:考试结构
- 请问考试内容是什么？
- 听力部分考多久？
- 口语是和考官对话吗？
- 口语是怎么考？
- 口语考试时间怎么安排？
- 请问考试分为哪几个部分？
- 早上几点要到考场？
- 下午大概几点结束？
- 是一天考完还是考两天？

## intent:考试地点
- 请问考试地点是在哪里？
- 请问是在巨鹿路考试吗？
- 请问是在胶州路校区考试吗？
- 请问考试是在静安业余大学吗？
- 请问考试的具体地址是什么？
- 请问四个模块的考试地点都是一样的吗？
- 请问听力和口语是一样的考试地点吗？
- 请问笔试的考场和口语的是分开的吗？

## intent:报名截止时间
- 请问考试报名的截止时间是什么？
- 请问考试前一天还能报名吗？
- 请问下一期考试的截止报名日期是什么时候？
- 请问什么时候不能报名了？

## intent:考试须知
- 可以送我的孩子进考场吗？
- 考试可以带随身用品吗？
- 考试需要带证件吗？
- 考试要带什么证件？
- 身份证掉了，复印件可以吗？
- 考试答案填在试题册上忘了誊抄怎么办？
- 被发现作弊了，以后还能参加考试吗？
- 考试填错了答案，可以用修正带吗？
- 考试答案能用铅笔填写吗？
- 考试有次数限制吗？
- 可以一次报名两次考试吗？
- 请问有模拟题吗？
- 考前生病了，带病考试怎么办？

## intent:注意事项
- 考试内部价格是什么？
- 我以前在歌德学过，可以享受内部价格吗？
- 我报名了一对一课程，可以享受内部价格吗？
- 对考试过程有异议，怎么办？
- 可以带智能手表进入考场吗？

## intent:确认函
- 考试确认函是什么？
- 什么时候可以收到考试确认函？
- 考试确认函需要打印出来吗？
- 考试当天需要携带考试确认函吗？
- 怎么收到考试确认函？
- 考试当天忘了带确认函怎么办？

## intent:考试价格
- 请问报名B1全科考试多少钱？
- 请问B1单科考试多少钱？
- 请问每场考试价格都是一样的吗？
- 请问全国各地考试价格都是一样的吗？
- 考试价格有优惠吗？
- 考试价格是固定的吗？

## intent:退考
- 没时间参加考试了，想退考可以吗？
- 要退考，怎么操作？
- 退考要交什么吗？
- 考前一天还能退考吗？
- 退考会扣除多少费用？
- 什么时候能退考？

## intent:延考
- 没时间参加考试了，想延考可以吗？
- 可以延考吗？
- 请问怎么延考？
- 考前一天还能延考吗？
- 延考会扣费吗？
- 延考后还是没时间参加下次考试，怎么办？
- 可以延考几次？
- 可以顺延到下下次再参加吗？

## intent:公布成绩
- A1考试成绩什么时候公布？
- A2考试成绩什么时候出来？
- B2考试成绩十五天之后能公布吗？
- 成绩会公布在哪里？
- C2的成绩要多久能查到？
- 成绩公布在上午还是下午？
- 成绩公布了会通知我们吗？
- 成绩可以提前知道吗？

## intent:成绩查询
- 请问成绩出来了怎么查询？
- 请问查询成绩需要准备什么？
- 查询成绩需要身份证号码吗？
- 可以打电话查询成绩吗？
- 家长可以给孩子查询成绩吗？
- 一定要考生本人才能查询到成绩吗？
- 忘记了考号怎么办？

## intent:领证书
- 考试成绩查到了就可以来领证书了吗？
- 请问证书在哪里可以领到？
- 请问可以代领证书吗？
- 请问领证书需要携带什么？
- 请问代领证书需要携带什么？
- 请问领证书需要预约吗？
- 外地考生，不能过来领证书怎么办？
- 什么时候能领证书？
- 我着急签证，能加急证书吗？
- 怎么加急证书？
- 加急证书要钱吗？

## intent:寄证书
- 请问可以帮忙邮件证书吗？
- 我怎么把地址给你们呢？
- 请问发什么快递？
- 请问可以发顺丰吗？
- 请问证书什么时候可以寄出来？
- 请问C1证书什么时候寄出？

## intent:成绩异议
- 对成绩有异议怎么办？
- 觉得口语成绩不理想，怎么复议？
- 请问成绩可以复议吗？
- 可以重新审核一下我的分数吗？

## intent:需要携带的东西
- 参加考试需要携带什么？
- 要自己带黑笔吗？
- 需要带2B铅笔吗？
- 参加考试报名需要交什么吗？

## intent:同意申明
- 同意声明必须要签名吗？
- 同意声明可以不签字吗？
- 同意声明忘了签字怎么办？
- A1声明一一定要签吗？
- 同意声明地点填什么？
- 不同意怎么填？
- 签字家长可以代签吗？

## intent:A1-C2级别介绍
- 学完A1能到个什么水平？
- A2学完可以和德国人交流吗？
- B1主要学什么？
- 学完B2能和德国人流利的沟通吗？
- C1课程都学什么？
- C2是什么水平？
- 要去德国工作，能够基本沟通，大概什么水平？
- 德福大概约等于哪个级别？

## intent:分级测试
- 分级测试是什么？
- 分级测试需要预约吗？
- 分级测试大概做多久？
- 分级测试需要交费用吗？
- 分级测试什么时候出结果？
- 分级测试主要测什么？
- 不在上海，可以网上测试吗？
- 可以自己挑时间做测试吗？
- 远程怎么做测试？
- 周末可以做分级测试吗？

## intent:付费方式
- 请问怎么支付费用？
- 可以支付宝微信吗？
- 可以收现金吗？
- 可以刷卡吗？

## intent:汇款账号
- 请问汇款账号是什么？
- 在哪里可以看见汇款账号？
- 这个账号不是歌德学院，是你们的吗？

## intent:发票
- 什么时候能发发票？
- 可以开专票吗？
- 开专票，抬头怎么发过来？
- 发票可以当场发吗？
- 急需发票怎么办？
- 发票可以更改成专票吗？
- 可以写培训费吗？
- 公司抬头可以开吗？
- 普票可以开吗？

## intent:其它
- 要是我觉得课程太难了怎么办？
- 提供住宿吗？
- 附近有宾馆推荐吗？
- 可以插班吗？
- 有试听课吗？
- 有德国歌德学院的介绍么？